Дневник разработчика Чаморцев Владимир (stud0000299683)

2024-02-17 - 2024-03-01, Спринт 1

2024-02-19

Приняли решение о реализации проекта используя следующий стек: Python 3.11 или 3.12 Framework aiogram 3.3 или 
другие аналоги. Начинаем с SQLLite далее посмотрим, по необходимости подключим Postgre sql
Возможно дальнейшее развитие в сторону Elasticsearch

2024-02-23 

Нужно изучить стек технологий для работы с TG. Читаем документацию и проходим курс на Stepik по ботам.

2024-02-26 

Бот на TG зарегистрирован.

2024-03-02 - 2024-03-16 Спринт 2


2024-03-02 

Настройка среды разработки 

2024-03-03 

Разбор проблемы с разными способами запуска проекта. VSCode запускает используя доп. файл с параметрами. 
Я пользую Pycharm, соответственно пришлось вставить первый костыль. 
Нарисовали базу данных под MVP создал скрипт позволяющий создавать базу данных. для sqlLite ничего предваритеьно делать 
не надо, а вот для postgre надо вначале создать базу данных и пользователя под которым будем соединяться к базе.

2024-03-04

Избавились от костыля, теперь все работает как надо. Для запуска в Pycharm необходимо прописывать 
доп. параметр в настройках

2024-03-09 

Изучал то что уже реализовали в проекте. Анализировал то что было в курсе на Stepic.

2024-03-10 

Переписал модель по работе с базой данных. Теперь она работает как модель данных. 
Добавил через ОРМ методы работы с базой. Добавил вывод меню из базы. Создал скрипт который позволяет провести 
первоначальное заполнение базы. Добавил Logger, пока только на главной странице. Можно еще посмотреть в сторону 
sfinks для автогенерации документации проекта. 

2024-03-11 

Развернул бота на домашнем NAS через Docker. Бот работает и отдает ответы по /url и /help 
https://t.me/NetologyStudent_bot

2024-03-12 

Небольшие правки добавил в описание данных.
Думаем над реализацией админки. 

Спринт 2024-03-16 - 2024-03-30

2024-03-24 

Вынес при создании базы настройки пользователя админа в конфиг 
Добавил раздел pay 
Добавил в модель получение информации по админу 
Добавил автовнесение пользователя в базу при запуске бота. 
В дальнейшем можно будет посмотреть в сторону сбора статистики, возможно какие то отчеты.

Спринт 2024-03-31 - 2024-04-13

2024-04-11 
К сожалению как то у нас все подзаглохло по проекту, ничего не движется. Начал смотреть в сторону DeepPavlov 
к сожалению развернуть библиотеку не удалось. Понимаю что начинают поджимать сроки, поэтому в этот спринт попробую найти 
что то из библиотек, позволяющих проихводить по заданному вопросу максимально похожий вариант. 

Спринт 2024-04-14 - 2024-04-23

2024-04-17 
Нашел пару библиотек,  DeepPavlov, natasha, nltk, pymorphy3 
попробуем изучить и прикрутить к проекту. 

2024-04-18
Начал делать админ панель. Попробовал сделать через tg - но что то не зашло.
Решил добавить админ панель через Flusk 

2024-04-19 
Добавил панель по работе с меню
Добавил панель по работе с вопросами
Можно добавлять, удалять, редактировать
Авторизацию сделал пока по тупому - пользователь просто прописан в коде. 
В будущем можно отрефакторить на БД. 
Так же на будущее нужно в админке добавить работу с пользователми, возможность блокировки
Добавить работу с активными статусами меню и вопросов. 

2024-04-22
Окультурил страницу авторизации, ато было совсем не красиво. Теперь смотрится получще. 

Спринт 2024-04-24 - 2024-05-07 

2024-04-24

Не дает мне покоя система морфологического анализа и поиск ответа на вопрос поиска
корректного ответа в системе. Продолжаем тестировать и изучать библиотеки морфологического анализа

2024-04-26

Написал некий небольшой механизм, который отдает ответы и вроде пока даже правильно. 


2024-04-30 

Поправил ошибку в админке, иза за которой двузначные id записей не давали редактировать, удалять запись.

2024-05-01 

Подготовил пакет nltk и прикрутил его к боту. 
Красота, задаешь вопрос а он тебе ответ и да пока 99% ответов корректны. 
Значит можно добавить в базу словарь и расширять его кривыми словами пользователей.
Тогда мы получим не зависимо от правописания корректные ответы.

2024-05-02

Залил обновление в Git будем считать что это финальный релиз. 
Начинаем готовить презентацию. В целом есть ряд моментов которые можно будет поправить
1. Объеденить все в однку базу. Сейчас так как делал тесты по работе морфологии в отдельной базе, 
то не стал переносить все в общую базу, а прикрутил отдельно стоящую базу с вопросами.
2. Нужно провести рефакторинг кода и повыносить методы в отдельные файлы.
В общем заезжаем с тех. долгом.

Спринт 2024-05-08 - 2024-05-21 

2024-05-08 

Начал работы по рефакторингу базы. 
Объединил две базы в одну. Добавил подключение к postgree пока оставил sqllite но при запуске проекта 
в бой можно мигрировать.

2024.05.14

Причесал код, сделал рефакторинг в админке
Перене конфиг и все что с ним связано в папку конфиг
Все что связано с базой положил в папку database
nlp - тут все что по работе с поисковым методом ответов.

2024.05.15

Нужно бы Readme привести в порядок. Постараемся заняться на днях.

2024.05.21 

Добавил requements.txt
Добавил чуть чуть описания в Readme
