# Дневник разработчика Шуманов Никита (stud0000289583)

## 3 спринт
### 2024-03-17
Немного с опозданием, но всё-таки приступил к работе над проектом. Пока сложно понять что из себя должен представлять 
законченый проект. Но работа с однокурсниками мотивирует по скорее влиться в работу. 

### 2024-03-20
Разузнал у ребят всё необходимое к изучению. Ознакамливаюсь с документацией aiogram и Telegram Bot API. 

### 2024-03-23
Попытался запустить нынешний код на локальном сервере, но он не заработал. Расписал проблему ребятам, 
пытаюсь разобраться с проблемой.

### 2024-03-27
Наконец-то он запустился! Спустя несколько дней попыток разобраться в этой проблеме мне всё же удалось запустить бота 
на своём компьютере. И не смотря на то, что он пока не закончен и представляет из себя эхо-бота, 
то что он вообще работает меня очень радует.

## 4 спринт
### 2024-03-29
Продолжаю изучение новых для меня библиотек и технологии. А так же общий принцип работы ботов в телеграмм.

### 2024-03-30
По немногу разбираюсь в коде, мне явно не хватает знаний в создании ботов и работе с базами данных.

### 2024-04-1
Обсудили с командой возможные варианты реализации системы вопрос-ответ для бота. Пока не пришли к одному варианту, 
так как у всех есть плюсы и минусы. Нужно опираться на то что время у нас есть, но не слишком много, 
да и знающих рабочих рук не хватает.

### 2024-04-5
Ребята, которые писали весь код гораздо опытнее чем я, это видно по качеству их кода. Беру на заметку некоторые моменты 
и продолжаю изучать необходимую документацию. Очень жаль что ничего из того что мне нужно нам не преподавали, 
кроме основ питона, которые я итак знал, так я был бы горазо полезнее и работа продвигалась бы быстрее.


## 5 спринт
### 2024-04-9
Немного изменил код, ничего особо не изменилось, однако я был очень рад когда у меня наконец получилось 
приложить свою руку к работе над проектом. Теперь бот отсылает к куратору (пока-что к самому пользователю) 
если не находит в базе данных вопроса.

### 2024-04-13
Работа по проекту замедлилась... сильно сказывается отсутсвие половины людей в команде. К тому же мои навыки всё ещё
оставляют желать лучшего, однако я не отчаиваюсь и продолжаю свои потуги в работе над ботом.

### 2024-04-17
Владимир как лидер команды (по внесённому вкладу и советам, как минимум) продолжает вести проект к его рабочему виду. 
За эти дни я по проекту ничего не сделал, были проблемы по другим дисциплинам, уделил время им. 

### 2024-04-20
Появилась админская панель, огромный прогресс по сравнению с прошлыми днями. Попробовал запустить на локальном сервере, 
выглядит впечатляюще и очень вдохновляет вернуться к работе над проектом.

### 2024-04-23
Изучил весь новый код, дабы лучше разбираться в вопросе. По сути ничего сложного в этом нет, но всё-равно приходилось 
много раз обращаться к интернету, чтобы понять что делает тот или иной код. Хотя пожалуй даже опытные програмисты 
не редко это делают.

## 6 спринт

### 2024-04-25
Наталья собрала ответы на базовые вопросы, наконец-то можно протестировать работу нашего бота. 
Проделанный труд впечатляет, появляются идеи по масштабированию проекта. Продолжаем работу.

### 2024-05-02
Предложил команде возможность в будущем объеденить ботов с командой №3. Идея всем понравилась, однако нужно разобраться 
с технической стороной вопроса. Всё-таки мы не уверены в том, как устроен их код и какие технологи используют.

### 2024-05-07
Взялся за подготовку презентации для выступления, накидал план и примерный текст презентации. 

## 7 спринт
### 2024-05-11
Создал несколько слайдов презентации, сделал красивые анимации перехода. Подобрал картинки из интернета и скриншоты 
работы самого бота.

### 2024-05-15
Продолжаю доделывать перезентацию, получающийся результат меня устраивает.